La primera discusión, el primer desamor, la primera vez que pasas hambre. Todos momentos odiosos, pero en mi caso hay uno peor: La primera vez que maté a otro ser humano. Ocurrió en febrero de 1915, en Galípoli. Cruzábamos el estrecho en barcas viejas y endebles, armados de un valor tan o más frágil. Cada latido de nuestros corazones traía una nueva remesa de desalentadoras emociones,  una más intensa que la anterior.
Nuestras botas pisaron la arena y el enjambre de metal comenzó su zumbido. Por desgracia, fui el único que llegó a la trinchera, esa maldita zanja que me marcaría para siempre. Allí, entre el barro y  las algas, se tumababa un zapador otomano estudiando el búnker aliado. Aún sabiendo que tenía que hacer, no pude luchar la parálisis. Mis manos temblaban, haciendo que el martillo de mi rifle interpretara una marcha fúnebre. Una bomba en la distancia embotó mis sentidos y, aprovechando la cálida insensibilidad, disparé. El humo ocultó mi pecado y mis oídos gritaron tras la detonación. Una maldita brisa despejó el ambiente, revelando al joven zapador convulsionándose en el fango, con una gran fuente roja en el pecho.
